Livello 2: Data Link

  Framing - Spacchettamento:
      Questo livello si occupa della formazione dei dati da inviare tramite il livello Fisico, incapsulando il pacchetto con un nuovo header e nuovo payload. Questo processo viene definito Framing.
      Il ricevitore svolgerà il processo inverso fino al raggiungimento dei dati originali. Tale Processo viene definito Spacchettamento.
      
Sottolivello LLC:
      Il sottolivello LLC gestisce i controlli di flusso, conferma e rilevazione degli errori. I protocolli PPP e HDLC fanno parte di questo sottolivello.
        
        PPPoE:
           È un acronimo utilizzato per indicare un protocollo di rete che rappresenta una nuova alternativa per le connessioni Internet ad alta velocità di trasmissione usato soprattutto per servizi DSL. 
           Sebbene non sia uno standard Internet, il PPPoE è descritto nell'informativo RFC 2516.
    
    Token Ring:
        In informatica un token ring è un tipo di rete ad anello in cui la determinazione di quale calcolatore abbia diritto a trasmettere avviene tramite un particolare messaggio, detto token.
        
    ARP (Address Resolution Protocol): 
        È un protocollo di rete inerente al protocollo internet (IP) v.4, il cui compito è quello di produrre e fornire una mappatura tra indirizzo IP e indirizzo MAC.
    
    ACK:
    È il segnale di riconoscimento che viene emesso alla ricezione di un'informazione completa.
  
  Controllo di flusso:
      Questo livello si occupa anche del controllo dle flusso di dati, permettendo a due macchine differenti di comunicare alla stessa velocità.
      
  Protocolli Standard famiglia IEEE 802:
    IEEE 802.3:
         L'IEEE 802.3 fa riferimento al protcollo standard della famiglia IEEE 802 e in questo caso si identifica con la connessione Ethernet, quindi tramite cavo.
    
    IEEE 802.11:
         L'IEEE 802.11 fa riferimento al protocollo standard della famiglie IEEE 802 e in questo caso si identifica con la connessione Wireless (WiFi)
    
  MAC (Media Access Control):
         Tale protocollo è un indirizzo fisico univoco delle schede di rete di un determinato device. Tale pacchetto ha una dimensione fissa di 48 bit ed è scritto in esadecimale.
    
  Device di rete:
         Tra i device di rete che influiscono all'interno del Secondo Livello, ovvero nel Data Link, troviamo gli Switch e i Bridge.
    
      
